Giảng viên: Bạn cũng
có thể thực hiện kế thừa trong giao diện.
Giả sử chúng ta có một giao diện khác, Được đặt tên và đây là
giao diện thực sự đảm bảo rằng
chúng ta có một thuộc tính tên.
Vì vậy, bây giờ, ở đây trong Person,
chúng ta có thể triển khai Greetable và
Named để buộc phải có cả phương thức chào và tên.
Đó là điều chúng ta có thể làm.
Hoặc, nếu chúng ta biết rằng Greetable nghĩ rằng các đối tượng có thể chào
hỏi luôn cần phải có tên, thì
chúng ta có thể đảm bảo rằng giao diện Greetable
này thực sự mở rộng giao diện Được đặt tên,
để cùng nhau, chúng tạo thành một giao diện mới, buộc
mọi đối tượng dựa trên Greetable phải có tên. một phương
pháp chào hỏi, mà còn để có một cái tên.
Và để làm điều đó, chúng ta có thể thêm các phần
mở rộng ở đây, trên giao diện và chúng ta mở rộng Đã đặt tên.
Do đó, bây giờ như tôi đã nói, điều này tạo thành một giao diện
mới, cuối cùng, một giao diện buộc chúng ta phải
có một phương thức chào, nhưng không chỉ vậy,
nó còn buộc chúng ta phải có mọi thứ mà Giao diện
được đặt tên xác định.
Trong trường hợp này, thuộc tính name.
Vì vậy, nếu tôi xóa tên ở đây, tôi
sẽ gặp lỗi, vì lớp này hiện triển khai
giao diện Greetable không chính xác,
vì tên thuộc tính bị thiếu.
Vì vậy, đó cũng là cách chúng ta có thể kết hợp các giao diện.
Tại sao chúng ta lại chia một giao diện như thế này?
Chà, có thể bạn có một ứng dụng mà trên
một số đối tượng, bạn chỉ muốn buộc chúng
có tên chứ không phải phương thức chào, trong khi trên
các đối tượng khác, bạn cần cả lời chào và tên.
Với sự phân chia này, điều này là có thể.
Một số đối tượng hoặc một số lớp chỉ có thể triển khai Đã đặt tên
và những đối tượng khác có thể triển
khai Greetable và buộc phải có cả lời chào và tên.
Vì vậy, việc mở rộng giao diện là có thể.
Và ở đó bạn cũng có thể mở rộng nhiều hơn một.
Vì vậy, bạn có thể hợp nhất nhiều giao diện thành
một giao diện duy nhất.
Chúng tôi có thể hợp nhất một giao diện khác nếu chúng tôi có nó.
Đơn giản chỉ cần phân tách bằng dấu phẩy.
Hãy nhớ rằng đối với một lớp học, điều này là không thể.
Khi bạn sử dụng các lớp trong kế thừa,
bạn chỉ có thể kế thừa từ một lớp.
Bạn không thể kế thừa từ nhiều lớp.
Đối với các giao diện khác nhau.
Đối với giao diện, bạn thực sự có thể kế
thừa từ nhiều giao diện, bởi vì cuối
cùng tất cả chúng chỉ được hợp nhất
với nhau và trong tính năng TypeScript thuần
túy này, thực tế không được
dịch sang JavaScript như bạn
sẽ thấy, do đó chúng ta có thể phá vỡ các
quy tắc đã đặt cho các lớp JavaScript
và mở rộng nhiều giao diện.